Estructuras en Go = Clases en Python o JavaScript

De las estructuras se generan objetos. 

Componentes de la POO en Go:

1- Struct o Molde

2- Propiedades o Atributos

3- Métodos o Comportamiento

4- Objetos. 

Pilares de la POO:

1- Encapsulamiento

2- Abstracción

3- Herencia

4- Polimorfismo

Los objetos son aquellos que tienen propiedades (atributos) y comportamientos

Ejemplos: 

Objeto: Auto

Propiedades: Nombre, Color, Modelo, Tamaño, Forma

Comportamiento: Mover, Frenar, Girar a la derecha, Girar a la izquierda

Las structs o estructuras, son las clases en otros lenguajes como python y son los moldes sobre los cuales construiremos nuestros objetos. 

¿Que es entonces la abstracción? 

Es analizar los objetos que tenemos para crear clases o estructuras y poder, con ello, construir luego mas objetos. 

Ejemplo: Tengo 3 rombos de tres colores disintos. Todos son rombos, pero varia el color. Puedo abtraer cada objeto en una estructura donde el color sea variable. 

¿Que compone a una estructura en Go? 

Su nombre (Nombre), sus atributos (Estado) y sus metodos (Comportamiento)

----------------------------------------------------------------------

Las estructuras en Go se pueden relacionar. Ver 03-relaciones