Para crear paquetes en golang y poder usarlos tenemos que poner por consola:

go mod init paquetes

C:\Users\mgobea\go\src\CURSO-GOLANG\07-MODULARIZACION(main -> origin)
λ go mod init paquetes
go: creating new go.mod: module paquetes
go: to add module requirements and sums:
        go mod tidy

De esta forma se genera un archivo go.mod en la raiz donde lo creamos. En este caso 07-MODULARIZACION. Que le pone un nombre corto a esa ruta. En este caso paquetes. 

Luego puedo importar el paquete de allí dentro poniendo por ejemplo:

import paquetes/mensajes

-------------------------------------------------------------

Modificadores de acceso para nuestros paquetes: 

En Kotlin: Public / Private, etc. 

Si quiero que una función sea privada la declaro en minuscula. 

Si quiero que una función sea publica la declaro en mayuscula. 

privada significa que solo puedo acceder desde el propio paquete donde está el archivo

por ejemplo si dentro de "mensajes" creo un segundo archivo llamado "saludar2" podría acceder a las variables privadas de "saludar" pero por fuera del paquete no lo puedo hacer. 

-------------------------------------------------------------

Lecciones de la practica de modularizado: 

Si voy a consumir struct o interfaces desde otros modulos, tanto las structs como sus atributos y sus metodos deben comenzar con letra mayuscula para que puedan ser accedidos desde fuera del modulo. 

Caso contrario fracasará. 

Ver src/CURSO-GOLANG/RetoModularizado para mas detalle. 

Allí resolví el mismo reto que en src/CURSO-GOLANG/Retos/04-uso-interfaces pero en lugar de un solo archivo lo hice modularizando de forma profesional y efectiva. 

----------------------------------------------------

Importar modulos de terceros en Golang: 

Ejemplo con modulo "hellomod" de donvito:

Si no tengo un archivo go.mod creado entonces previamente debo: 

$ go mod init hello // el hello puede cambiar. En mi caso por paquetes.

$ go get github.com/donvito/hellomod

// Este comando crea en go.mod: 

require github.com/donvito/hellomod v1.0.1 // indirect

y tambien se crea el archivo go.sum que trae la modularización del paquete descargado. 

Luego: 

$ go build

$ ./hello

Hello World